---
title: 事业编简单题3
date: 2021-03-16 20:47:28
tags: 计算机考试
---
# 树形目录结构是文件系统广泛采用的结构形式，试简要分析其特点。<br>
有的文件目录结构都是在根目录的基础上向下延展的。比如双击打开C盘，那你现在就进入了C盘的根目录，当前你看到的所有文件和文件夹都是位于C盘目录下，路径表示为C:\ <br>
树形目录结构是目前最常用的目录结构，因为它具有如下优点：<br>
* 解决了文件重名问题。
* 有利于文件的分类。
* 提高了文件的检索速度。
* 能进行存取权限的控制。
<br>

树是一种数据结构，它是由n(n>=1)个有限结点组成一个具有层次关系的集合。把它叫做“树”是因为它看起来像一棵倒挂的树，也就是说它是根朝上，而叶朝下的。它具有以下的特点：<br>
每个结点有零个或多个子结点；没有父结点的结点称为根结点；每一个非根结点有且只有一个父结点；除了根结点外，每个子结点可以分为多个不相交的子树。<br>
树（tree）是包含个结点，条边的有穷集，其中：
* （1）每个元素称为结点（node）。
* （2）有一个特定的结点被称为根结点或树根（root）。
* （3）除根结点之外的其余数据元素被分为个互不相交的集合，其中每一个集合本身也是一棵树，被称作原树的子树（subtree）。<br>

定义<br>
树也可以这样定义：树是由根结点和若干颗子树构成的。树是由一个集合以及在该集合上定义的一种关系构成的。集合中的元素称为树的结点，所定义的关系称为父子关系。父子关系在树的结点之间建立了一个层次结构。在这种层次结构中有一个结点具有特殊的地位，这个结点称为该树的根结点，或称为树根。<br>
我们可以形式地给出树的递归定义如下:<br>
单个结点是一棵树，树根就是该结点本身。<br>
空集合也是树，称为空树。空树中没有结点；<br>
孩子结点或子结点：一个结点含有的子树的根结点称为该结点的子结点；<br>
结点的度：一个结点含有的子结点的个数称为该结点的度；<br>
叶结点或终端结点：度为0的结点称为叶结点；<br>
非终端结点或分支结点：度不为0的结点；<br>
双亲结点或父结点：若一个结点含有子结点，则这个结点称为其子结点的父结点；<br>
兄弟结点：具有相同父结点的结点互称为兄弟结点；<br>
树的度：一棵树中，最大的结点的度称为树的度；<br>
结点的层次：从根开始定义起，根为第1层，根的子结点为第2层，以此类推；<br>
树的高度或深度：树中结点的最大层次；<br>
堂兄弟结点：双亲在同一层的结点互为堂兄弟；<br>
结点的祖先：从根到该结点所经分支上的所有结点；<br>
子孙：以某结点为根的子树中任一结点都称为该结点的子孙；<br>
森林：由棵互不相交的树的集合称为森林。<br>

种类<br>
无序树：树中任意节点的子结点之间没有顺序关系，这种树称为无序树,也称为自由树；<br>
有序树：树中任意节点的子结点之间有顺序关系，这种树称为有序树；<br>
二叉树：每个节点最多含有两个子树的树称为二叉树；<br>
满二叉树：叶节点除外的所有节点均含有两个子树的树被称为满二叉树；<br>
完全二叉树：有个节点的满二叉树称为完全二叉树；<br>
哈夫曼树（最优二叉树）：带权路径最短的二叉树称为哈夫曼树或最优二叉树。<br>

深度<br>
定义一棵树的根结点层次为1，其他结点的层次是其父结点层次加1。一棵树中所有结点的层次的最大值称为这棵树的深度。

```java
public class Tree {  
    private Object data;  
    private List<Tree> childs;  
}
```